先看第一个
公布答案前我会先复制这段代码
然后粘贴到 Android Studio 中
看看会出现什么错误
现在你要完成这个测试 不需要借助 Android Studio
只看代码就能解决
然后写下你的答案
所以 用不用 Android Studio 都可以
为了调通代码 我创建了一个新的项目
然后修改 activity_main 布局文件
为布局文件添加 View 并添加需要被引用的 ID
我甚至不太确定这个布局会是什么样子
我只是把这些带有相应 ID 的视图放在这
这样 代码就调通了
把第一个代码粘过来 它报错了
不能解析 setText 方法
如果你还记得上一个视频
我提到过 setText 是一个 TextView 方法
也就意味着你只能用 TextView 对象调用这个方法
在这里 是用 nameTextView 调用的
nameTextView 声明为一个 View对象
我们需要把它变成 TextView 对象
又报错了 说类型不兼容
我们需要一个 TextView 类型
但这是一个 View 的对象
因为 findViewByID 的返回值是 View 类型
而左边需要一个 TextView 类型
意味着我们必须加上这个
把 findViewById 返回的 View 转化成 TextView
然后我们把这个整体保存起来
存到左边 nameTextView 变量里
不报错了 然后在 TextView 里设置文本为 Laura
错误在第一行 把正确的代码写在下边
我们需要把 View 格式转换成 TextView 格式
然后保存在 nameTextView 变量里
这样就可以调用 nameTextView.setText 方法了
这是一个 TextView 方法
来看第二个
把代码复制粘贴到 Android Studio 中
就是这
第一行看起来是正确的
但第二行被标记为红色了
它说类型不兼容
应该是字符串类型 但这却是整型
为了更好地理解
我们应该查查 TextView 文档里的 getMaxLines 方法
在 TextView 文档里 我来搜一下
getMaxLines 方法
在这
这里不需要输入参数
返回值是整型
这就是 Android studio 报错的原因 因为这个方法
但我们却想把它存进 String 变量中
所以我需要把这个数据类型转换为 int
程序调通了
这个方法的返回值是一个整数
所以我们可以把它存到 maxLines 变量里了
警告还存在
说 maxLines 变量从来没被使用过
但这只是一个代码片段
我想如果是在一个常规应用里
我们稍后会用到这个变量
错误在第二行 这里是更新后的代码
也就是说这个方法的返回值
应该是一个整型
来看第三个
这是代码
我把它们粘到 Android Studio 中
报错说类型不匹配
需要的是 ImageView 类型 但这是一个 View 类型
这个错误跟之前的 TextView 很类似
方法返回值是 View 类型
在左边这 我们却想存到 ImageView 类型中
我们需要把 View 类型转化成 ImageView 类型
这是有效的 因为带有 icon ID 的视图是 ImageView
所以可以把它转化成 ImageView 格式
既然右边也是 ImageView 格式
我们就能把它存到左边的变量里了
这个变量就是 ImageView 格式 非常匹配
错误修复了
接下来 我们可以调用 ImageView 格式的方法了
也就是 SetImageResource 方法 用 IconImageView 对象调用
报错说无法解析这个 logo 符号
因为我在应用里没有添加名字为 logo 的图片
如果我加上 错误就会消失 代码就正确了
这是转化格式后正确的代码
现在看第四个
把代码粘到 Android Studio 里 竟然没有报错
代码想要找到带有 id 为 title的 View
并且返回一个视图类型 然后存到 textView 变量里
textView 是视图格式
和右边的格式一样 所以代码没报错
下一行 这有一个对象 是 View 类型
我们正在调用一个 setVisibility 方法
方法有一个输入参数 View.GONE
我可以查阅一下文档来弄懂为什么是这样的
在 View 类的文档里 搜索一下
setVisibility 方法
可以看到 setVisibility 是 View 类中的一个方法
有一个输入 一个可见状态的整数
它可能的值有 VISIBLE INVISIBLE 还有GONE
因为 setVisibility 是 View 类中的方法
这是一个有效的调用
没有必要转化成 TextView 格式
因为我们调用的方法是 View 类的
如果我们想要调用 TextView 类的方法
就需要类型转换了
对于这个问题 你应该写没错误 因为
setVisibility 是一个 View 类的方法 可以保持对象原有类型
这些问题不简单
没答对也没关系
接下来 你还有机会做更多的练习